NETFLIX 影集
公辰的聲音
-謝謝
-東西很好吃
-是，請慢走，再見
-謝謝
-跆拳
-一
-跆拳道
尹惠珍小姐，有妳的包裹！
這個聲音是來自首爾的尹惠珍
衝出門收包裹的聲音
愣著幹嘛？收包裹啊
好
第 3 集
你星期六還要兼職啊？
嗯，本來負責這一區的鎮碩哥手骨折
所以這陣子會由我來代班
聽到這個消息真是開心不起來
-我不需要簽名嗎？
-不用，我都認得妳了
長得像妳這樣的人
在公辰大概找不到第二個
-你是在損我嗎？
-這就看妳怎麼想囉
拜託，你以為你就長得很帥嗎？
你這種長相的人在首爾街頭
比地上的口香糖還多
好，我走了
也比今天早上公辰港進的魷魚還多
嗨
-怎麼樣？
-還不錯
要穿上戰場的鎧甲
絕對不能只有還不錯的等級
-妳要參加的不是同學的婚禮嗎？
-是啊
所有同學都會齊聚一堂
她們肯定會談論我在鄉下開診所
每次見面都一定要冷嘲熱諷一番
-完全可以想像是怎樣的脣槍舌戰
-唉唷
一群牙醫做人居然這麼失敗
而且我大概還是其中最失敗的一個
喂，那妳乾脆直接
去店面試穿過再買啊
我也想啊
但是這種鄉下地方
連個百貨公司都沒有
說得也是
我只有一條活路
尹惠珍小姐！
-怎麼樣？
-好看
-是不是有點弱？
-尹惠珍小姐
尹惠珍小姐
怎麼樣？
是不是又太時尚了？
-很像要去參加頒獎典禮吧？
-嗯
尹惠珍小姐…
尹惠珍小姐
太誇張了嗎？
-真累人
-喂
表美善小…
這是妳的吧？
這套看起來是不是比較不富裕？
-不會啊
-是嗎？
-嗯
-總覺得少了點什麼
尹惠珍小姐！
妳到底在做什麼？
妳是被網購鬼附身了嗎？
今天剛好包裹有點多，抱歉喔
不是，妳到底…
妳訂的東西會不會太全球化？
美國、德國、英國、法…
世界各地的包裹都有
我只是跨海訂了一些衣服
你也管太多了吧
妳也就一副身體
訂那麼多衣服幹嘛？
這恐怕不是你這種時尚恐怖分子
能理解的世界
衣服最重要的就是機能性
妳才不懂吧
你開心就好
妳現在是仗著診所有客人
就放心買了嗎？
妳這樣亂花錢
什麼時候才能存到錢去首爾？
我這禮拜日就會去啦，怎樣？
-這禮拜日？
-嗯
我有非常重要的事要辦
另外，我最近不會再有包裹
所以你別再囉嗦了
這顏色太美了吧
一擦上去妳整個容光煥發耶
-真的嗎？
-嗯
-我這樣還可以嗎？
-很漂亮
妳轉一圈
超美的
很完美，立刻出發吧
-那我出門了
-好，再見
對了，妳記得餵刺蝟吃東西
好
這套衣服要是能配這雙鞋就太完美了
對不起
都怪我粗心大意，導致你的另一半
現在大概在茫茫大海中漂蕩
嚇我一跳，差點認不出妳
你沒資格說我吧
我今天沒有包裹要來啊
-嗯，今天是我有事要拜託妳
-什麼事？
妳說妳今天要去首爾
-一起去吧
-什麼？
大家剛好都有事要去首爾
坎離小姐要拿醬蟹
去給住在首爾的兒子
老大…老大小姐的帽子真好看
她要去參加朋友孫子的週歲宴
淑子小姐是因為女兒腰受傷
打電話來請她去幫忙照顧小孩
-我們可以一起去
-你跟我談談
你怎麼能突然拜託我這種事？
反正順路嘛，沒關係吧？
走吧
-來
-唉唷
在那裡，走吧，搭她的順風車就好
我要瘋了
好
對了，蓋子有蓋緊嗎？
有，蓋得很緊，別擔心
-妳換新車了耶
-這是重點嗎？
你到底在搞什麼啦？
時間來得及嗎？
今天要去的地方有點多
我們之後再談
（青湖）
妳怎麼帶了這麼多？
這哪叫多？
我還擔心五個人要吃會不夠呢
妳做了馬鈴薯糕啊？
我覺得所有的糕就這個最好吃了
坐車的時候
就是要一直吃東西才不容易暈車
醫生，妳也吃一塊看看
不用了，我開車不太方便
-你幹嘛？
-吃東西的時候不要說話，很沒衛生
坎離小姐，妳怎麼不吃？
我早餐吃很多，現在還很飽
妳就吃一塊吧，這好歹是她的心意啊
嗯？
妳怎麼了？
這沒有蒸熟
馬鈴薯也太硬了吧
姐，那是妳的牙齒不好
怎麼能怪到我頭上？
妳不想吃的話就吐出來吧
妳牙齒不好嗎？怎麼不早點告訴我？
姐，妳可以請她幫妳看牙齒
然後算便宜一點啊
妳閉嘴，少在那邊胡說八道
奶奶，妳找時間來一趟我們牙科吧
我好好幫妳看一下
-天啊！
-唉唷
-我的媽啊
-妳們還好嗎？
50年前懷的孩子差點嚇到流產
-唉唷，真是的
-怎麼會這樣啊？
這種人的駕照真應該被吊銷
喂，妳幹嘛？為什麼要追車？
我要讓那個人知道自己做錯了什麼
喂，不要啦
妳想變成跟對方一樣的人嗎？
先生
-你這樣開車也太危險了吧
-天啊
-你剛剛害我們差點出車禍耶
-什麼？
你怎麼能不打方向燈就突然切過來？
-反正沒撞到不就得了？
-你說什麼？
又沒出什麼事，妳到底想怎樣？
請你以後不要這樣開車
否則這樣下去遲早會出事
請你不要危害到別人
這又不是什麼大不了的事
還追上來跟我囉哩囉嗦的
真該制定一條禁止臭女人開車的法律
你說什麼？臭女人？
-先生，你講話也太沒品了吧
-真是…
去你的，這臭傢伙在胡說八道什麼？
喂，王八蛋，你自己亂開車
居然還有臉罵別人？
混帳東西，還給我亂發神經
小心我把你的肺跟腎割下來交換位置
再把你的腸子抽出來當跳繩！
妳這老太婆是瘋了嗎？
對，我就是瘋了，臭混帳！
-你這該死的王八蛋！
-真是的，受不了
臭混帳，你要去哪？
想跑啊？給我回來！王八蛋！
真是個混帳東西，發什麼神經啊？
剛剛的口音是因為我媽是筏橋人
-嗯
對了
這些怎麼辦啊？
馬鈴薯糕都掉到地板上了
-唉唷，這些都浪費掉了
-那裡面有溼紙巾
是喔？
（我們要結婚了，蝴蝶結婚宴會館）
（休息站，青湖）
（魚糕熱狗、核桃糕）
妳要吃嗎？
你把事情搞成這樣居然還吃得下？
當然，休息站最好吃的食物
果然是馬鈴薯球
現在比較流行香腸年糕串好嗎？
-要幫妳買嗎？
-不用了
她們怎麼都還不出來啊？
我要來不及了
時間還很充裕啦
幹嘛這麼急？慢慢來就好
還可以欣賞一下山景
你在講什麼啦？
要幫妳買香腸年糕串嗎？
這邊，快過來吧
-她們要去哪？
-她們要去哪裡？
她們又要跑去哪？
好煩
真是煩死了
-淑子跳得很好
-淑子小姐！
好
-很好！
-奶奶跳得好！
那個，不好意思
我可以把音樂關掉嗎？
嗯？
我開車的時候喜歡安靜一點
那關掉吧，不要影響開車的人
妳真的很不懂得享受樂趣
你也安靜
牙醫，妳是哪裡人？
我在首爾出生，但是在京畿道長大
天啊，我也是
我在楊平出生，22歲嫁到公辰來
那牙醫，妳的籍貫在哪裡？
我們家是海南尹氏
我媳婦也是海南尹氏耶
那你們最早的祖先是誰？
祖先？
這個我不清楚耶
人家說不瞭解歷史的民族
也不會有未來
人不能忘本啊
對不起
那妳爸媽是做什麼的？
我爸爸已經退休
媽媽過世了
妳沒事問這個做什麼？
我不知道嘛，抱歉啊
沒關係，我媽媽
在我很小的時候就去世
現在已經無所謂了
真是的
請問一下，這附近有沒有廁所？
廁所嗎？
可能還要一下子耶
妳很急嗎？
年紀大了就容易跑廁所
-妳安靜
-因為膀胱變得比較無力
人老了真的會有很多不方便的地方
-姐！
-麻煩妳們再等一下
-待會就到
-唉唷，天啊
（船首休息站）
-我好急
-快去吧
（女生洗手間）
（女生洗手間，男生洗手間）
-唉唷，舒服多了吧
-好，出發
唉唷，妳剛才怎麼不一起去？
-妳閉嘴
-來，請下車
-真是的
-安靜
-唉唷
-唉唷，真受不了妳
-妳怎麼又要去？
-真是的
-唉唷
-妳們快去吧
-姐…
-坐太久了
-我想大號
-好
-別急…
-小心一點
她們怎麼還不出來？
她們才剛進去
奶奶，路上小心喔
我還以為她們一下車
妳就會馬上發飆，怎麼這麼安靜？
我是講究公平的人
因為你幫過我，我就當是報答你了
但你得承認一點
什麼？
老實說，你今天的行為
既沒禮貌又不恰當，也很無理…
也很無理取鬧
真有節奏感
剛剛她們的狀況妳也看到了
我怎麼能眼睜睜讓她們去搭客運
一路上憋尿呢？
本來我想載她們來
但貨車坐起來不舒服
妳就當是做了件好事吧
你真的很愛管閒事
之前我也說過了
我真的很討厭別人越線
-所以你最好到此為止
-讓我在那裡下車吧
-我說得很清楚囉
-幫我停在斑馬線前面
一早開車就這麼粗魯
不過你來首爾做什麼？
-有事要辦嗎？
-我走了
真是裡裡外外沒一個地方討喜
我遲到了啦
（健康暨醫療中心
本脊椎治療診所）
（希望微笑牙科
聖淵精神健康醫學科診所）
看來江原道真的很遠
居然讓惠珍遲到了
因為我有點事
反正有拍到合照就好啊
惠珍以前真的很守時
否則也不會有灰姑娘的綽號了
對啊，以前開學派對、研討會慶功宴
妳永遠都是晚上12點以前就消失了
幹嘛一直談往事？聊聊近況吧
妳們過得怎麼樣？
還是一樣啊，平日工作
週末打高爾夫、逛街
智媛怎麼樣？
在江南開診所有什麼心得？
我？哪有什麼心得？
貸款還沒還完，只有入口屬於我
其他都還是銀行的
我也很辛苦啊
去年光是稅金我就繳了三億韓元
政府還想表揚我是模範納稅人
但這不就是
國家認證冤大頭的意思嗎？
繳這麼多稅的話，妳到底賺多少啊？
這個嘛，確實是賺得不少啦
可是就某些方面而言
我還比較羨慕惠珍
有一間在海邊的鄉下牙科
一定很小巧簡樸
妳們的資訊也更新得太慢了
怪不得人家會說首爾人是井底之蛙
-嗯？
-現在的鄉村已經沒那麼落後了
它們發展得很好
比起拿坡里和聖托里尼
有過之而無不及
喂，而且診所的利潤非常可觀
我在那裡是唯一一家牙科
總有接不完的病患
妳們沒看過新聞報導說鄉下醫生
賺得比都市醫生還多嗎？
唉唷，抱歉，我忘了妳們不太看報紙
這些人居然聯手對我冷嘲熱諷
氣死我了
祝旅途愉快
-我的寶貝女兒
-我走囉，別哭了
我的寶貝女兒
到了馬上打通電話給我喔
-好，我會的
-不然媽會擔心
妳快回家休息吧
-別哭了，不然妝會花掉
-好
你要對我女兒好一點喔
妳幹嘛一直盯著人家看？
怎麼回事？你怎麼會在這裡？
看到別人舉辦完盛大的婚禮
要去蜜月旅行，妳很羨慕嗎？
你到底為什麼會來這裡？
喜帖有寫啊
我剛才拿溼紙巾的時候有看到
我的手機掉在妳車上了
那你也不能跑來這裡啊
要是被人看到怎麼辦？
妳又不是藝人，幹嘛這麼小題大作？
現在我的大學同期、前後輩
通通聚在這裡耶
我要瘋了
你先跟我來
我有做錯什麼嗎？
唉唷，好啦，真是的，我到底…
不好意思
唉唷，我在走了啦
我本來是完全沒打算上車的
希望妳清楚這點
話都你在說
不然待會經過客運站讓我下車啊
待會經過？
-早就經過了好嗎？
-那就沒辦法了
我們只能繼續走囉，真舒服
妳要是開累了就告訴我
我可以跟妳換手
不必了，我不喜歡別人碰我的東西
尤其是新車
好吧，那我當然樂得輕鬆
好想在漢江邊鋪個野餐墊喝杯紅酒
一邊欣賞海景
一邊喝馬格利酒的滋味真的太棒了
那家餐廳的義大利麵真的很好吃
在船上煮的松葉蟹泡麵才是人間美味
我現在竟然又要從首爾回到鄉下去了
這裡到處都是高樓大廈，看了就心煩
好想趕快回到公辰
可以開個冷氣嗎？
要開你自己開
不要碰我的東西
（請勿隨意丟棄垃圾
違規者處100萬韓元以下罰鍰）
他們可能覺得週末沒人管
所以就隨便亂丟了
可惡的傢伙，最好別被我逮到！
今天洪班長也不在
-斗植哥不在嗎？
-嗯，他今天去首爾了
感覺他好像滿常去首爾的耶
惠珍也去首爾了
房東，妳好
妳是跟尹醫生一起住的朋友吧
對，沒錯
嗯？你是我們的病患崔銀哲先生吧？
-妳好
-原來你是警察啊
-對，我是警察
-天啊
你穿上制服好像變了一個人
感覺好可靠
你去診所的時候臉色鐵青
手還一直顫抖
我哪有？
-真的啊？
-我沒有
下次來的時候可以不用這麼緊張
那我們診所見了
再見
慢走
我看錯了嗎？
真是的，快拍照存證
我們應該趕快裝設監視器
（青湖）
通行費12700韓元
快到了耶
我什麼時候睡著的？
車子塞成這樣，你居然一次都沒醒
這車很舒適，妳真是換對車了
我又不是你的司機
居然幫你開了一整天的車，真是的
我就說可以跟妳換手啊
是妳自己拒絕的
你至少要在旁邊陪我說話吧
妳說開車的時候喜歡安靜一點
我是替妳著想
好喔，還真是謝謝你這麼貼心啊
又有人亂丟垃圾了
記得過來店裡一起商量對策
不好了，既然妳這麼感謝我
就順道載我去生魚片店吧
我得去開個緊急會議
但我懶得走過去
-你給我在這裡下車
-抱歉
（同期群組）
搞什麼？
什麼時候被拍到的？
惠珍，我都不知道妳交男朋友了
男朋友個頭啦
他不是我男朋友
只是碰巧遇到的朋友
男朋友？天啊，也太帥了吧
對啊，妳在哪認識這種帥哥的？
我看到的時候也嚇了一大跳
他不是我男朋友
我對他沒興趣，但他老是跟著我
他這樣算帥嗎？
我這麼辛苦地開車
你竟然睡得不省人事？
真是的
（公辰市場）
（白天的咖啡，月夜的啤酒）
滴漏的時候最適當的溫度是88到95度
我說幾度？
-9…嗯
-95度
沒錯，注水的時候要從中間開始
以螺旋的方式慢慢往外繞
然後再往內繞
好，等上面這層泡沫消退之後
再重複前面的步驟加第二次水
-好像空心麵包的感覺
-嗯，很可愛吧？
-用手摸的話…
-你好
-妳來啦，妳好
-妳要上班啦？
-你也有在這裡工作？
-偶爾他拜託我幫忙，我就會來
你的生活方式真的很奇特
你真的懂手沖咖啡嗎？
想知道的話妳可以自己喝喝看
這傢伙是高級人才
他有咖啡師的證照，現在是我的老師
-這樣啊
-哥，這你再沖一次就可以給她喝了
-我？
-嗯
真的嗎？好
-時間這麼快就到啦？
-嗯
好，我的第一杯手沖咖啡
你要去哪？
待會把濾杯拿掉，不然會變澀
瞭解
來，妳是我的第一個客人
這個就算了，麻煩你給我拿鐵
糖漿要多一點
這是不是不太適合我？
不適合
這個…
（咖啡糖）
你在我的位子幹嘛？
吃了這個，我整個精神都來了
可能因為今天禮拜一
我真的好想睡覺
你確定只有禮拜一？
你明明整個禮拜都想睡覺
你這臭小子
-唉唷
-大家好，你們辛苦了
大家好啊
-來
-拿進去
你們兩個來這裡做什麼？天啊
-這些是什麼？
-你看不出來嗎？垃圾啊
我知道，我是問你們帶垃圾來幹嘛？
今年市場已經發生過24次
隨意丟棄垃圾的事件
裝監視器的建議
我們在協議會提過9次
但是至今為止仍然沒有監視器
而前兩天同樣的事情又發生了
你還好嗎？
這件事我也已經上報市廳了
但他們就是還沒批准
我懂，你的立場我可以理解
你們預算很少
工作又多，一定很辛苦
天啊，謝謝你的體諒
所以我們打算自己來找犯人
-嗯？怎麼找？
-所有的罪行都會留下線索
這些垃圾裡面肯定會有證據
我們打算直接在這裡
翻出犯人吃了什麼、丟了什麼
-我撕開囉？
-撕開吧
-好
-等等，喂！
放開我！
-我要把這個撕開
-別撕！
-那我撕這袋
-喂，華貞！
“華貞”？
請你公私分明，張永國區長
好的，非常抱歉，呂統長，對不起
那個…斗植！我想起來了
我今天會去市廳
這件事我今天就算拚上這條命
也會去跟他們要個結果！
真的啦，我也很想裝監視器
我一定讓他們答應！
是嗎？那要300萬畫素高畫質
可調節角度的攝影機，可以吧？
-好，就裝這種，我來處理
-好
所以你們快把垃圾帶走，快點
天氣真好
真是個投訴的好日子，大家辛苦了
區長！
區長，你還好嗎？
天啊
我看我這輩子是註定短命了
快把窗戶打開！
（我們會將您視為家人，公辰洞）
今天預約全滿耶
嗯，妳先幫肩頸好好暖身一下吧
肩頸？好
惠珍，妳幫我看一下，來
這兩個顏色哪個比較好？
兩個都很好看耶
-這個好了
-這個？
-嗯
-好
妳怎麼這麼認真化妝？
因為預約的病患差不多要來了
-預約的病患？
-嗯
誰啊？“朴仁順
李瑟其、崔銀哲”？
-歡迎光臨
妳們好
（警察）
-麻煩稍等一下
-好
-我幫你辦個手續
-那我們進診療室吧
-好
我們的根管治療已經完成了
表口衛師，麻煩妳先用填充材
把窩洞補起來
好的
-嘴巴不能閉上喔
-好
接下來我會用暫時填補物
幫你把窩洞補起來
崔先生，你週末做了什麼呢？
你有執勤啊？真是辛苦你了
那你平常休假都在做什麼？
原來你喜歡看書啊
那你有最喜歡的書嗎？
《我親愛的甜橙樹》啊
嘴巴張開喔
什麼狀況？
她怎麼都聽得懂？
我走了，我真的要走囉！
再見
-要不要上車？
-當然要
你手上拿的是什麼？
老闆說今天生意很好
所以送我一條比目魚
那你待會可以烤來吃了
我要烤來跟妳一起吃
天啊，你這鬼靈精
又要我煮飯給你吃了
-被妳看出來了
-抱緊了，免得掉下車
-好，抱緊
-很好
-出發
-好
（《人生劇場》）
又要看這個啊？妳怎麼都看不膩？
我從來沒看過比這個還好看的節目
怪不得有一首歌會這樣唱
我要是能上電視
-那就太好了
-唉唷
你不要再調侃我了，吃你的飯
這新醃的醬蟹也太好吃了
元錫哥怎麼說？他也覺得好吃吧？
不知道，他太忙了
我還來不及看他吃飯就回來了
妳特地跑去首爾
結果連頓飯都沒有一起吃嗎？
喂，你在蟹殼裡拌點飯吃一吃
-好
-真的很好吃
妳不吃嗎？
我不用了
妳剛剛是怎麼回事？
妳喜歡那個崔銀哲嗎？
嗯
拜託，妳也才見過他幾次
居然就喜歡上人家了
喂，見過幾次不是重點
他長得好看，穿制服又帥
加上我看他的生日小我四歲
那還有什麼問題？
真羨慕妳的世界這麼單純
妳怎麼知道他的生日？
不准偷看病患個人資料
妳這樣可是違反《醫療法》
和《個人資料保護法》啊
醫生！
天啊
我是答應幫妳照顧牠了
但妳不能常常這樣突然跑來
我知道
但我就是很想念牠
好吧，既然妳都來了就盡情地看吧
醫生，妳有把牠放在手掌上過嗎？
沒有
-那妳有讓牠散散步嗎？
-怎麼可能？
我去瞭解過一點刺蝟的知識
聽說我們是可以和刺蝟培養感情的
跟牠變熟了以後
牠就會把刺放平，讓我們可以摸牠
喂，要餵牠吃東西
幫牠把屎把尿就已經很麻煩了
而且你們很快就會把牠帶走啊
可是住在這裡的時候
你們如果可以培養感情不是很好嗎？
你們什麼時候考試？
伊準有在認真念書嗎？
他一直都很認真
對了，今天是他生日
是嗎？
-那幫我跟他說聲生日快樂
-好
-祝你生日快樂
-我們親愛的伊準
鼓掌！
-快點吹蠟燭
-吹蠟燭
張伊準
謝謝你來當媽媽的兒子
來，這是爸爸準備的禮物
我挑的這個可是最貴的積木組
你有看過他玩玩具嗎？
伊準，媽媽送的是書
他平常都已經拿著書不放了
妳還送他書？太沒誠意了吧
謝謝爸媽，我一定會趕快長大
好好孝敬你們
伊準，你怎麼又跟爸爸說敬語？
你不是答應我不會再說敬語了嗎？
對我來說這就是最好的報答了
你幾歲了？他覺得自在就好
不要強迫他
妳之前還說想跟孩子當朋友
苦苦哀求他別跟妳說敬語呢
-現在裝什麼灑脫？
-我哪有？
妳之前明明…
我有些話想說
明年開始你們可以不必
再一起幫我慶生了
你們不是離婚了嗎？
是啊，沒錯
兒子，這件事是不是讓你很難過？
我六歲的時候是很難過
但我現在已經九歲，沒事了
那就好，不過就算我們離婚了
你也還是我們的兒子
這點永遠不會變
我們是真的想幫你慶生才會聚在一起
一點也不勉強
是啊，沒錯
伊準，你的生日對我來說
是一整年裡面最重要的一天
這天對我來說就是國慶日
好吧
伊準，你要不要吃蛋糕？
媽媽挑了一款最好吃的
-我來切蛋糕
-吃飯之前不能吃甜食
嗯，對喔
-對
-那我們先吃飯吧
沒錯，我們先吃飯吧
快吃吧，伊準
你趕快吃
你還不瞭解他嗎？
大人沒開動，他是不會吃的
對喔，來，伊準，你看喔
爸爸要開動了，吃一大口
那我開動了
好
開動
我也開動了
都吃進去了才說
這小黃瓜泡菜還是一樣好吃
我三不五時還是很懷念這個滋味呢
伊準，你要多吃一點喔
伊準，你要吃點韓式冬粉才行
你吃吃看
生日就是要吃韓式冬粉
（尹牙科）
牙醫，我帶了一個病患過來
我說了我不要來
待會回去我絕對不會放過你
-往這邊走對吧？
-唉唷
-嗯
-唉唷，你讓我下來！
從X光片看來
妳這段時間一定很不舒服吧
怎麼了？很嚴重嗎？
我想直接跟病患對話
第三者請迴避一下
好，奶奶，妳自己跟她談
沒什麼好談的吧
這副牙齒都用了80年
現在出點問題也很正常啊
不過以妳的年紀來說
妳的牙齒狀況其實還不錯
嗯？
還能夠植牙
植牙？這聽說很貴耶
妳會這麼覺得也很正常
不過健保會幫忙負擔兩顆牙齒
這兩顆妳只要付30%的費用
只有一顆牙齒需要付全額
這樣加起來要多少錢？
稍等我一下喔
大概這麼多
天啊，太貴了吧
我怎麼能花這麼多錢在我的牙齒上？
乾脆通通拔掉算了
-奶奶
-嗯？
如果覺得費用太高
也可以考慮做假牙或其他方式
不過植牙的強度是假牙的四倍
目前看妳的骨質狀態良好
我是建議既然要做…
這些我都不需要
妳把不能用的牙齒都拔掉就好
奶奶，妳還是先考慮一下再…
奶奶
牙齒是不能隨便亂拔的
尤其對老人家來說
這甚至會危及性命
你們沒有牙齒吃東西就會有困難
會導致營養不均衡
骨質疏鬆、行動不便
這樣到最後會很危險
牙醫，妳不用說成這樣吧
請問妳是沒錢嗎？
-牙醫
-嗯？
妳的經濟狀況不許可嗎？
怎麼可能？妳把我當什麼了？
我在公辰有房子，還有幾千坪的土地
還不只這樣
我兒子是首爾的會計師
我孫女還在美國念哈佛大學呢
那妳是捨不得花錢
所以不願意治療嗎？
那我就沒什麼好說的了
-妳可以走了
-牙醫
嗯？天啊
好，我走就是了
拜託，當牙醫了不起啊？
-唉唷，我走
-奶奶…
奶奶…
-奶奶，我們先談談
-不要
-奶奶，妳先聽我說
-廢話少說
奶奶，唉唷
妳先聽我說嘛
-奶奶
-夠了
（院長室）
你還沒走嗎？
-妳一定要那樣說話嗎？
-我怎麼了？
妳居然問她是不是沒錢？
醫生怎麼能這樣說？
病患沒錢就讓他們走人？
你不要亂講
我是因為她一口回絕
才會詢問她的經濟狀況
那妳可以說得委婉一點啊
不要，你以為牙科診所
是便利商店，要什麼就有什麼嗎？
拔牙可不是小事
怎麼能讓病患想拔就拔？
我明白妳的意思
但妳的表達方式不太恰當
如果今天她是妳奶奶
妳還會這樣說嗎？
-她就不是我奶奶，我想這些幹嘛？
-什麼？
我才想問你，你又不是她家屬
管這麼多幹嘛？
人真的是本性難移，對吧？
搞什麼啊？煩死人了
（青湖五金）
怎麼了？你的東西還沒到
我拜託你的東西
你應該只有下訂，還沒結帳吧？
結了啊
金哲
我可是洪斗植
好啦，還沒結
你又怎麼了啦？
我還不瞭解你嗎？
你個性多疑，在確認貨物狀態之前
是絕對不會先給錢的
算我求你，拜託你別再來我們店了
我下次會再跟你訂貨啦
而且除了我，你沒其他朋友啊
對耶
但你沒想過
我可能沒朋友會比較好嗎？
-你有沒有信封？
-有啊
天氣真好，對不對？
妳在氣我硬把妳帶去牙科嗎？
看來我們坎離小姐真的很生氣
但我還是希望妳可以好好治療牙齒
牙齒酸痛的感覺多不舒服啊
所以我現在有東西要給妳
妳不能生氣喔，我啊
是吃奶奶煮的飯才長得這麼高的
我想讓妳去治療牙齒
所以我們就拿這些錢去牙科做治療吧
我現在給你三秒鐘的時間跑
-唉唷，妳幹嘛這樣？
-三
-我們…
-二
我們好好談談嘛
-奶奶！
-一
唉唷，連我都潑到水了
奶奶！
-快滾
-好啦…
奶奶
-我明天再…
-你還不走？
-我明天再來
-真是的
他真的很討厭
他到底憑什麼指責我？
而且他幹嘛那麼愛管別人的閒事？
他還是先管好自己吧
什麼事都要管，也太不自量力了
他以為這樣別人就會稱讚他嗎？
-妳幹嘛這麼激動？
-我？
-我哪有？
-妳現在的狀態
少說血壓160，音量100分貝
我從來沒看過妳因為誰這麼激動
不是啊，他就一直在惹我生氣
（洪班長）
他打來了
妳看，是不是很煩？
這麼晚了幹嘛把我找來這裡？
-反正妳還是來啦
-我走了
坐啦
妳知道那邊的燈光是什麼嗎？
誰知道？
那是捕魷魚的船
那些燈光背後都是辛苦的漁民
但遠遠看那些漁船
就像在海上點綴幾顆燈泡一樣美
去魷魚內臟的工作
坎離小姐做了幾十年
但她一點都不覺得膩
最愛吃的始終是魷魚
雖然她已經好一陣子咬不動了
如果你是想激發我的同情心
勸你還是放棄吧
治療費用我來出
但我想拜託妳一件事
什麼事？
偷偷幫她植牙
妳就告訴她
是用了其他比較便宜的治療方式
這我辦不到
醫生必須為治療結果負責
我有義務告訴病患確切的治療計畫
好吧，不然妳跟她更正一下治療費用
差額我來付
妳告訴她牙科可以幫她打折就好
你到底為什麼要做到這個地步？
她自己都不願意治療了
她不是不願意，是辦不到
她這一生都是為別人而活
她不太懂得照顧自己、為自己著想
那她就自己忍著疼痛嗎？
-這種想法也太自私了
-什麼自私？
我從來沒見過
像她這麼為別人著想的人
她年輕時只要是為了孩子
什麼苦都肯吃
現在這樣也是為了不造成孩子的負擔
這點妳還不懂嗎？
嗯，我不懂
我只覺得愚蠢，看不下去
妳的解讀方式怎麼這麼扭曲？
我才想問你，明明什麼都不瞭解
為什麼要這麼自以為是？
你知道父母該怎麼做
才是真正為孩子好嗎？
就是健健康康，長命百歲
他們不應該
為了省那一點錢，強忍痛苦
而是應該先照顧好自己
懂嗎？
（血腸、米糕、年糕）
媽媽！
喂，牙…
別哭了
媽是喜極而泣
妳才是吧
媽媽過世了
沒關係，我媽媽
在我很小的時候就去世
現在已經無所謂了
最好是無所謂
坎離小姐
我今天沒有帶錢過來，真的沒有
妳怎麼能那樣潑我水啊？
萬一我感冒怎麼辦？
夏天才不會有人感冒呢
你現在知道我生起氣來
有多可怕了吧？
知道了，再惹妳生氣我大概會凍死
妳幹嘛用手洗？可以用洗衣機啊
這又沒幾件，用什麼洗衣機？
浪費電
給我吧，我來洗，妳去坐著
-給我，我來就好
-這個…什麼？
嗯，你要搓大力一點
-知道了，好
-要不然汙垢洗不掉
唉唷，真囉嗦，我知道啦
來，妳看，這樣可以吧？
-嗯
-真是的，妳快去坐好
好吧，那就交給你了
好，真是愛嘮叨
奶奶
其實我有點難過
兒子給的零用錢妳都收得很乾脆
為什麼我給的妳就不要？
妳是把我當外人嗎？
你還想再被我潑一次水嗎？
最後一句話我收回
你吊在那裡的風鈴聲音真的很好聽
是啊，那好聽的聲音要多聽一點
好看的風景要多看
好吃的東西也要多吃
奶奶，有個人跟我說
父母如果真心為孩子著想
就要讓自己健健康康
唉唷，這洗衣皂不知道是誰做的
洗得好乾淨
還會有誰呢？當然是斗植做的
去魷魚內臟的工作
坎離小姐做了幾十年
但她一點都不覺得膩
最愛吃的始終是魷魚
雖然她已經好一陣子咬不動了
-美善
-嗯？
妳不覺得魷魚太韌了嗎？
是嗎？
喂，魷魚本來就要有點嚼勁啊
這個也好難咬
幹嘛突然這樣？
這個也是
這也一樣，怎麼全部都這麼難咬？
尹惠珍小朋友，妳再繼續抱怨小菜
我就把妳的飯碗收起來喔
明明就很好吃
喂？
嗯，元錫，你現在忙嗎？
忙啊，不過講個電話還可以
這樣啊，那你吃過午餐了嗎？
當然吃了，午餐時間都過了
對了，你有吃醬蟹了嗎？
你從以前就最愛吃醬蟹
我最近工作有點忙
沒什麼時間在家裡吃飯
我今天一定會吃
怎麼忙成這樣？
你要好好注意健康喔
-嗯，媽，妳也是
-嗯
對了，前幾天斗植有打給我
斗植打給你？
嗯，哥，我是斗植
你最近好嗎？
是這樣的
我最近帶你媽媽去看牙科
她的牙齒很不舒服
醫生建議植牙，但是她堅持不要
嗯，對啊
我想說請你幫忙勸勸她
他居然這麼快就把這件事告訴你了？
那你覺得我應該怎麼做？
聽說妳不想植牙
如果妳不想，我也不能強迫妳啊
我去查過了
有些老人家不太適合植牙
妳乾脆等之後再全部換假牙
說不定比較好
-什麼？
-那個…
其實我今年手頭有點緊
敏珠去美國念書了
學費真的不便宜
唉唷，你不用擔心我
我這邊一切都好
不要擔心我，你們照顧好自己就行
好，那敏珠還好嗎？
今天真是忙翻了
辛苦妳了
不過至少我們這禮拜病患變多了
會不會是大家知道我技術好
做出口碑了？
應該喔
（病歷表，金坎離）
我來這裡幹嘛？我瘋了吧
奶奶好
奶奶再見
等等
妳吃過晚餐了嗎？
還沒
家裡沒有飯
所以我做了馬鈴薯丸子湯
-妳有吃過嗎？
-沒有
那妳吃吃看
這是用新鮮的馬鈴薯磨成泥
去除水分後
再放進高湯裡煮的
吃起來很有嚼勁，很好吃
那我不客氣了
怎麼樣？
好好吃喔
那就好
-妳多吃一點
-好
坎離奶奶走進房間
說要讓我們看看她的寶物
這是我，是在兩年前拍攝的
就是在那個房間裡拍的
-是喔
-聽說這個
-天啊
-是我過世的爸爸
在1941年加入韓國光復軍
被分配到第二支隊的證明文件
我媽媽把這個留給我
所以我也一直好好收著
但我根本看不懂漢字
不過30年前
有個孩子把上面的內容唸給我聽了
他真的很聰明
-簡直就是神童
-奶奶！
-嗯？唉唷
-奶奶
說曹操，曹操就到
唉唷，這位是斗植
斗植
-真是多虧了你啊
-這就是斗植啊
多虧了斗植，我過世的爸爸
才有機會被承認為國家獨立的功臣
這是什麼時候的節目？
這是兩年前拍的
我爸幫我取的名字由來就是韓國國旗
我們太極旗上
有乾、坤、坎、離，我叫坎離
我哥哥就叫乾坤
-沒錯
-好棒的名字
妳爸爸一定很驕傲
唉唷，那當然了
天啊，妳在吃飯
我還一直跟妳講些陳年往事
老年人的話就是特別多，真是的
-妳快吃，多吃點
-好
唉唷
謝謝妳的招待
唉唷，我才應該謝謝妳
妳還載我去首爾
謝謝妳啊
其實我來是有話跟妳說
沒想到先吃了妳一頓飯
當然啊，不管要做什麼
都得先吃飽再說
沒有什麼事比填飽肚子還重要
就是說啊
填飽肚子這麼重要
妳怎麼能叫我把妳的牙齒拔掉呢？
牙痛就是這樣
外表看不出來
只有自己知道究竟有多不舒服
子女也不會瞭解
請再來牙科複診
我沒辦法完全不收錢
但可以只收妳材料費
什麼？
不過妳得保密才行
這件事絕對不能在公辰傳開
要是每個人都這樣的話
我的診所就要關門了
那妳為什麼還要算我這麼便宜？
聽說妳最喜歡吃魷魚了
以前我媽媽最喜歡吃的是血腸
我只是希望能讓妳
享受自己最愛吃的東西
就這樣而已
一定是斗植又跟妳說了些有的沒的
這孩子就是愛管閒事
就是說啊
那個風鈴也是他掛上去的
真是的，可惜沒釣到
這一定是條大魚
這是什麼啊？
（尹牙科）
歡迎光臨
好
我啊
要來植牙了
太好了
我可以先結帳嗎？
那我們先稍微聊聊
還有什麼好聊的？
我都把錢準備好了
一次付清
我辛辛苦苦幹了一輩子的活
至少要讓自己還活著時
能夠盡情地吃魷魚吧
太韌的東西不能吃太多
-嗯？
-一個禮拜吃一次就好
我爭取到兩架300萬畫素的監視器
而且可以360度旋轉無死角
明明可以這麼快處理好
你為什麼拖到現在？
呂統長，妳這麼說可就傷感情了
我為了爭取監視器
語重心長地跟市長談了很久耶
做得好，辛苦你了
所以你就應該早點去談啊
你從以前就愛拖拖拉拉
呂統長，妳這句話
可就公私不分囉
裡面夾雜了私人情緒
閉嘴，這你拿回去
-這什麼？
-還能是什麼？小黃瓜泡菜啊
你不是很想吃嗎？
真是的
受不了
來，現在移動看看
喂？坎離小姐
你快點幫我買些粥過來
粥？
奶奶！
奶奶
奶奶，妳哪裡不舒服？
快搬桌子來
-好
-唉唷
妳到底哪裡不舒服？
妳從來沒叫我幫妳買過粥啊
唉唷，植牙真不是普通的痛
麻醉退了之後，我連頭都在痛
什麼？
我早上去過牙科了
-奶奶
-你不要再叫了
-趕快拿粥給我吃，我好餓
-好
妳平常這麼固執
怎麼突然改變心意，願意去牙科了？
那位牙醫昨天晚上來家裡找過我
她來找妳？
她說可以算我便宜一點
叫我別忍著疼痛，去牙科好好治療
我本來以為她不太友善
看來是我誤會了
她只是外表冷漠了點
其實心很軟
我猜她這一生可能吃過不少苦
-湯匙
-好
怎麼回事？
停電了嗎？
呂統長，妳好，我是尹惠珍
我們家好像突然停電了
妳家一根蠟燭都沒有嗎？
因為在首爾基本上
不會遇到停電這種事
唉唷，我想也是啦
好
你幹嘛啦？你在攻擊我嗎？
我哪…
妳是漢摩拉比嗎？喜歡以眼還眼啊？
-牙齒亮出來，快點
-牙齒？
-這就是以牙還牙
-妳也太幼稚了，受不了
妳先等等，我看一下
天啊，你的包包裡怎麼什麼都有？
妳家燈是怎麼熄滅的？
我本來在洗頭，燈突然就暗掉了
應該不是整個村子都停電吧？
嗯，好像只有這裡
妳檢查過配電箱了嗎？
配電箱？
那在哪裡？
算了
什麼配電箱？
唉唷
原來有這種東西
電閘沒有跳掉
那有可能就是接戶線的問題
這應該要聯絡電力公司才行
我今年又沒犯太歲
怎麼會諸事不順啊？
這只是一點意外，妳先等等吧
好，我了解了
他們說是供電線路有問題
才會暫時斷電
他們會去檢查，等等就會復電了
所以我要在這一片漆黑中慢慢等嗎？
怎麼了？難道妳會怕？
才不是，誰怕了？我只是問問
妳朋友呢？
她去做護膚了
要我陪妳等到復電嗎？
你要吃冰嗎？
因為現在停電
我怕冷凍庫裡的冰會融化，你等等喔
嚇我一跳
這是寶拉的刺蝟吧？
對啊
原來牠在這裡啊
因為你拒絕了
感覺以你的個性
別說是刺蝟，連熊你都會幫忙照顧
你怎麼會拒絕啊？
我不養有生命的東西
你們滿像的
這隻刺蝟就跟妳一樣
兩個都渾身帶刺
-你亂講什麼？
-臉感覺也有點像
你很煩耶
抱歉
什麼狀況？
馬上道歉也太不像你了
之前我根本就不瞭解妳
說了很多過分的話
我可能也在無形中
妄自斷定了妳的為人，對不起
你不要這樣，很可怕耶
要不是妳去找坎離小姐
她大概就不會去治療了
謝謝妳
我只是覺得坐視不管會過意不去
反正最後她也有付我錢
等我在公辰存夠錢就會回去首爾
我的目標還是沒變，所以你別想太多
好，祝妳賺大錢
來
冰吃完了，我走了
他幹嘛啊？嚇我一跳
（洪班長）
妳再去開一下有配電箱的櫃子
怎麼回事？天啊
洪班長
你這是哪來的？
妳小聲一點，會吵到左鄰右舍
到底是哪來的？
路邊撿的
它明明被海浪捲走了
怎麼會完好如初呢？
太棒了
天啊！
那是腿嗎？
這種地方為什麼會有高跟鞋？
害我以為那是腿
嗯？
（溼掉的跟鞋如何弄乾）
真有趣
（在雨季弄乾溼跟鞋的方法）
（把報紙塞進跟鞋裡）
裡面也要？
-最後的重點就是用冷風
-重點是什麼？
記住要用冷風喔
平常沒事就神出鬼沒的
現在怎麼又看不到人了？
妳以為我不知道妳喜歡他嗎？
妳以為男女之間沒有純友誼嗎？
我聽說都會在診療室設置監視器
不過院長，妳長得好漂亮
但是我們的總務洪班長只有今天有空
我參加
-醫生好像喝醉了
-什麼？
尹牙科有人報案，要我們趕快過去
喂
你也問我一個問題吧
妳為什麼要來公辰？
字幕翻譯：吳盈臻